RESUMO DE PROBABILIDADE
Agora você tem
noções de probabilidade.
Bom trabalho.
Vamos resumir
o que abordamos nesta aula.
Você aprendeu
a probabilidade de um evento
como o resultado
de um lançamento de moeda.
Você aprendeu que
a probabilidade do evento oposto
é 1 menos a probabilidade
desse evento.
E você aprendeu probabilidade
de eventos compostos,
no formato PxPxP,
e assim por diante.
Essa regra é verdadeira
porque os eventos
que observamos até agora
são independentes uns dos outros.
Ou seja, o resultado de um
não afeta o do outro,
o que também é o caso
na aula seguinte,
de distribuição binominal.
No entanto,
se queremos a probabilidade
de eventos dependentes,
como a de chover amanhã
considerando que choveu hoje,
essa regra não se aplica.
Eventos dependentes,
em que o futuro
depende do que já aconteceu,
estão no centro
dos seguintes tópicos
sobre probabilidade condicional
e teorema de Bayes.